---
slug: letter-to-european-parliament
title: Письмо Президенту Европейского Парламента Roberta Metsola
authors: [freenationsleague]
tags: [Captive Nations]
---

<head>
  <title>Free Kalmykia - Письмо Президенту Европейского Парламента Roberta Metsola</title>
  <meta
    name="description"
    content="Говорят с москвичами о наших землях и наших богатствах, говорят за нашей спиной. Мы просим Вас не противопоставлять наши народы этническим русским, отодвигая нас от контактов с Европарламентом, и подменяя диалог с народами РФ, диалогом с несколькими московскими политиками."
    key="desc"
  />
  <meta property="og:title" content="Письмо Президенту Европейского Парламента Roberta Metsola" />
  <meta
    property="og:description"
    content="Говорят с москвичами о наших землях и наших богатствах, говорят за нашей спиной. Мы просим Вас не противопоставлять наши народы этническим русским, отодвигая нас от контактов с Европарламентом, и подменяя диалог с народами РФ, диалогом с несколькими московскими политиками."
  />
  <meta property="og:url" content="https://docs.freekalmykia.org/blog/letter-to-european-parliament" />
  <meta property="og:site_name" content="Free Kalmykia Docs" />
  <meta property="og:image" content="https://docs.freekalmykia.org/img/social/metsola.jpg" />
  <meta property="og:image:width" content="1200" />
  <meta property="og:image:height" content="630" />
  <meta property="og:type" content="article" />
  <meta name="twitter:card" content="summary_large_image" />
  <meta property="twitter:site" content="@freekalmykia" />
  <meta property="twitter:title" content="Письмо Президенту Европейского Парламента Roberta Metsola" />
  <meta
    property="twitter:description"
    content="Говорят с москвичами о наших землях и наших богатствах, говорят за нашей спиной. Мы просим Вас не противопоставлять наши народы этническим русским, отодвигая нас от контактов с Европарламентом, и подменяя диалог с народами РФ, диалогом с несколькими московскими политиками."
  />
  <meta property="twitter:image" content="https://docs.freekalmykia.org/img/social/metsola.jpg" />
  <meta property="twitter:domain" content="freekalmykia.org" />
  
  <link rel="icon" type="image/png" href="./favicon.png" />
</head>

**November 14, 2022**

***European Parliament President***

***Roberta Metsola***

Уважаемая госпожа Президент!

Пользуясь возможностью, заверяем Вас в нашем высоком уважении.

К Вам обращается Лига Свободных Наций, объединяющая татар, башкир, бурят, якутов, калмыков, чеченцев, эрзян, мокшан, казаков и ингерманландцев в их борьбе за реализацию права на самоопределение.

Сегодня мы лишены конституционного права на самоопределение, ведь наши республики и территории фактически превращены в колонии централизованной империи. Нашим народам не дают учиться на родном языке. Наши национальные организации и партии запрещены и разгромлены. Наших политиков бросают за решетку, убивают, калечат или заставляют бежать за границу. Москва грабит республики, хищнически эксплуатируя ее богатые недра, оставляя руины и зону экологического бедствия. Наши народы подвергнуты скрытому этноциду – Москва мобилизует на преступную захватническую войну в Украине непропорционально высокое количество представителей автохтонного населения.

Однако даже в этих условиях наши народы демонстрирует свою субъектность. И не только политическими заявлениями, но и акциями прямого действия, препятствуют мобилизации на очередную захватническую колониальную войну, которую ведет Россия против Украины.

Не взирая на тот факт, что этнические нерусские составляют заметную часть населения РФ, а национальные республики занимают огромную территорию псевдофедерации – наш голос игнорируется и систематически глушится.

Более того, мы вынуждены констатировать, что русские оппозиционные круги в эмиграции публично выступают от имени всех территорий и всех народов РФ, на что не имеют представительного мандата.
Учитывая это, мы, члены Лиги Свободных Наций, заявляем:

1.   Любые переговоры в отношении территорий, которые сегодня находятся под властью Москвы, должны проходить с нашим участием – татар, башкир, бурят, якутов, калмыков, чеченцев, эрзян, мокшан, казаков, а также представителей других народов и регионалистских движений.
2.   Русские оппозиционные политики в эмиграции могут представлять себя, однако ни одно из национальных движений, ни один национальный представительный орган не давал им мандат на представительство наших интересов.
3.   Диалог «о России» с представителями московских элит либо контрэлит, за спиной народов Северного Кавказа, Идель-Урала, Сибири, а также других московских колоний – необратимо приведет к радикализации ситуации. Люди получат четкий сигнал от европейских политиков: говорят с москвичами о наших землях и наших богатствах, говорят за нашей спиной.
 
Мы просим Вас не противопоставлять наши народы этническим русским, отодвигая нас от контактов с Европарламентом, и подменяя диалог с народами РФ, диалогом с несколькими московскими политиками. Лига Свободных Наций не признает никаких «переходных правительств», либо других самопровозглашенных структур русской оппозиции.

Мы рассчитываем на Вашу взвешенную и мудрую позицию.

С уважением,

обращение подписали представители национальных движений:

***Башкирского***

Руслан Габбасов, руководитель Башкирского Национального Политического Центра (БНПЦ)

Ильшат Кинзябаев, член БНПЦ

***Бурятского*** 

Доржо Дугаров, представитель Бурятского демократического движения "Буряад-Монгол Эрхэтэн" в Европейском союзе

Раджана Дугар-ДеПонте, представитель Бурятского демократического движения "Буряад-Монгол Эрхэтэн" в США

***Казачьего***

Вячеслав Демин, старейшина Казачьего национально-освободительного движения

***Ойрат-калмыцкого***

Арсланг Санджиев, председатель Конгресса ойрат-калмыцкого народа

Эренцен Доляев, заместитель председателя Конгресса ойрат-калмыцкого народа

Батыр Боромангнаев, заместитель председателя Конгресса ойрат-калмыцкого народа

Владимир Довданов, заместитель председателя Конгресса ойрат-калмыцкого народа

Альберт Шарапов, член Конгресса ойрат-калмыцкого народа

Даавр Доржин, член Конгресса ойрат-калмыцкого народа

***Татарского***

Рафис Кашапов, Вице-премьер-министр правительства независимого Татарстана в изгнании, один из соучредителей движения «Свободный Идел-Урал»

Фарит Закиев, председатель Всетатарского общественного центра

Нафис Кашапов, Вице-премьер-министр правительства независимого Татарстана в изгнании

Иршат Хаби политический эмигрант.

***Чеченского***

Хамзат Грозный, политический эмигрант во Франции из Чеченской Республики Ичкерия

***Эрзянского***

Боляень Сыресь, главный старейшина эрзянского народа

Виталий Ромашкин, член Совета старейшин

Ожомасонь Кирдя

***Якутского***

Раиса Зубарева, соучредитель фонда "Свободная Якутия"