---
slug: about-upcoming-actions
title: Альберт рассказывает о предстоящих действиях Лига Свободных Наций
authors: [albert]
tags: [
  Captive Nations Week, Free Nations League,
  kalmyks, Kalmykia, tatars, bashkirs, buryats,
  Ukraine, War, Russia,
  порабощенные народы, неделю порабощенных народов, Лига Свободных Наций, калмыки, Калмыкия, Украина, Война, Россия
]
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7aJqg7y73go" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Меня зовут Альберт. Я активист Лиги свободных наций.

Лига свободных наций — некоммерческая организация, объединяющая активистов национальных движений народов, находящихся в плену у России. Наша конечная цель – независимость наших стран. Для достижения этой цели мы считаем необходимым найти друзей и союзников в демократических странах, которые будут поддерживать и признавать наши страны, такие как Калмыкия, Татарстан, Башкортостан, Бурят-Монголия, Казакия, Эрзянская Мастор, Ингерманландия, республики Северного Кавказа, Тува, Саха, странами-пленниками в России.

Мы только что отправили письмо президенту Байдену, в котором просили его рассмотреть вопрос о добавлении наших стран в список порабощенных стран. Это будет сигналом для людей в наших странах, которые борются за свободу, о том, что Соединенные Штаты знают и поддерживают их.

Мы планируем разослать письма каждому сенатору и конгрессмену США с просьбой поддержать нас и поставить на голосование резолюцию о добавлении наших наций в список порабощенных наций.

Такую же работу планируется провести и в европейских странах.

Мы только начали!

Свободу народам! Свободу людям!

Пожалуйста, рассмотрите возможность присоединиться и поддержать нас.